So let's use this firebase service.
Skorzystajmy wic z tej usugi bazy ogniowej.
As I said simply just as kind of a dummy backend because it's easy to get started with it
Jak powiedziaem, po prostu jako rodzaj dumnego backendu, poniewa atwo jest zacz z nim
and for our needs here, it's free.
i dla naszych potrzeb tutaj, to nic nie kosztuje.
Check out the pricing page on firebase.google.com/pricing to learn what's included in
Sprawd stron cenow w bazie Firebase. Google. com / wycena, aby dowiedzie
the free plan and when it's going to cost money,
si, co jest wliczone w darmowy plan,
that's especially important of course if you plan on using this in production environments for your
a kiedy to bdzie kosztowa, jest to szczeglnie wane, jeli planujesz uywa tego w rodowiskach
real application.
produkcyjnych dla rzeczywistej aplikacji.
No worries though, if you stay in the free plan you actually can't be charged,
Nie martw si jednak, jeli pozostaniesz w darmowym abonamencie, ktrego faktycznie
you'll just be limited once you exceed the free limits which of course you also don't want to encounter
nie moesz obciy opat, po prostu przekroczysz limit darmowych limitw, ktrych oczywicie nie
in your production ready application.
chcesz rwnie spotka w swojej gotowej aplikacji.
Now enough of the talking about the pricing it's free for our needs
A teraz wystarczy rozmawia o cenach, jakie s
so let's click on go to console, for that you'll need a Google account,
bezpatne dla naszych potrzeb, wic przejdmy do konsoli, bo potrzebujesz konta
so that is something you will need to create before you can continue
Google, wic to jest co, co musisz stworzy, zanim bdziesz
and on that console, you can now create a new project here.
mg kontynuowa i na tej konsoli, moe teraz utworzy tutaj nowy projekt.
So let's create the project I'm going to name it react my burger, you can choose any name you like
Stwrzmy wic projekt, nad ktrym mam zamiar nazwa, reaguj z moim burgerem, moesz wybra dowoln nazw, a
and then you choose a country or region here and you can choose the country where you are located.
nastpnie wybra kraj lub region tutaj i wybra kraj, w ktrym si znajdujesz.
this won't affect where the data will be stored at the end,
nie wpynie to na miejsce przechowywania danych na kocu, a
and then click create project.
nastpnie kliknij przycisk Utwrz projekt.
As I said this will now configure up backend projects for you which automatically gives you some REST
Jak ju wspomniaem, teraz skonfiguruj dla ciebie projekty zaplecza, ktre automatycznie podadz ci
API endpoints and MongoDB like database which you can use to store data so that we don't have to write
pewne punkty kocowe API REST i baz danych MongoDB, ktrej moesz uy do przechowywania danych, abymy nie musieli pisa
any server side code.
kodu po stronie serwera.
The console is going to look like this,
Konsola bdzie wyglda w ten sposb,
now no worries,
teraz nic si
you don't need any deeper firebase understanding here.
nie martw, nie potrzebujesz tutaj gbszego zrozumienia.
We're going to use the database because we want to store data and firebase has this syntax where the
Zamierzamy uy bazy danych, poniewa chcemy przechowywa dane, a baza Firebase ma t skadni,
API endpoints are directly mapped to endpoints or to tables
w ktrej punkty kocowe API s bezporednio odwzorowywane na punkty kocowe lub tabele,
you could say, in your database.
ktre mona powiedzie w bazie danych.
So it's super easy to get started storing data there.
Jest wic bardzo atwo zacz przechowywa tam dane.
Now this is the API endpoint
Teraz jest to punkt kocowy API, ktry zamierzamy
we're going to use so you of course have a different one for your project but this is the endpoint
uy, wic oczywicie masz inny projekt, ale jest to punkt kocowy, w ktrym
where we can send data to you and then it will automatically be stored in that database.
moemy przesa dane do ciebie, a nastpnie automatycznie zostanie on zapisany w tej bazie danych.
Still we won't be connecting to the database directly,
Nadal nie bdziemy si bezporednio czy z baz
We're just sending HTTP request and firebase is doing the mapping of HTTP endpoints to the database,
danych. Wanie wysyamy danie HTTP, a baza ogniowa wykonuje odwzorowanie punktw kocowych HTTP do bazy danych, co
that's the cool thing about this service. Now for this to be available, there's one thing we need to set
jest fajn rzecz w tej usudze. Teraz, aby byo to dostpne, musimy
up under rules here, on database rules you should set read and write access simply to true.
ustawi jedn regu tutaj, na reguach bazy danych naley ustawi prawa dostpu do odczytu i zapisu.
Now by default it's only enabled for authenticated users
Teraz domylnie jest wczona tylko dla uwierzytelnionych uytkownikw
and this makes sense for production ready application
i ma to sens w przypadku aplikacji gotowych do
but we haven't implemented user authentication yet
produkcji, ale nie wdroylimy jeszcze uwierzytelniania uytkownika.
So we have no authenticated users.
Nie mamy wic uwierzytelnionych uytkownikw.
So for the moment let's turn this to true so that everyone can read or write,
Tak wic na chwil przejdmy do prawdy, aby kady mg czyta lub pisa, oczywicie,
of course not something you want for your real application which you ship,
e nie jest to co, czego potrzebujesz do swojej prawdziwej aplikacji, ktr wysyasz, przynajmniej
at least that's the most likely use case that you don't want to give global
jest to najbardziej prawdopodobny przypadek uycia, ktrego nie chcesz da globalnej
read or write access.
lektury lub dostp do zapisu.
Make sure to publish your updated rules
Upewnij si, e publikujesz zaktualizowane zasady
and with that we're already ready to go,
i e jestemy ju gotowi,
that's all.
to wszystko.
We don't have to configure anything else,
Nie musimy konfigurowa niczego innego,
we can get started and we can start sending HTTP requests to this endpoint or some nested endpoints as
moemy zacz i moemy zacz wysya dania HTTP do tego punktu kocowego lub niektrych zagniedonych punktw kocowych,
you going to see.
jak to zobaczymy.
Now with that in the next lecture,
Teraz, w nastpnym
let's dive right into that and let's start sending HTTP requests to our backend here.
wykadzie, zanurzmy si w tym i zacznijmy wysya dania HTTP do naszego backendu tutaj.